# AI-Learning-Guide

[The English version](./English/README.md)

## Before You read this,
인공지능을 처음 접하는 분들을 위해서 만들어보는 페이지입니다.

필자의 개인적인 경험을 기반으로 작성하므로 아래 적히는 글이 정답은 아닙니다.


## Beginner Level


### First. Study Math

많은 사람들이 "어떻게 시작해야하나요?" 라는 질문을 많이들 남깁니다.

제가 처음에 해주는 답변으로는 "수학을 공부해라" 입니다.

AI는 코딩이 기반이 아니라 수학이 기반이기 때문입니다.

여러분들이 하게될 코딩은 수학을 대신 연산해주도록 하는 기계일 뿐입니다.

범위는 아래와 같다고 볼 수 있습니다.

- 통계

- 선형대수학

- 미적분

___
### Second. Study Math too

그만큼 수학이 중요하다는 의미입니다.

AI를 공부하는 사람들이 가장 무서워하는 사람은 통계학과(수학과)를 나온 사람이라고 합니다. 프로그래머 보다도!

이만하면 수학의 중요성을 깨달을 수 있었을 것이라 생각됩니다.

___
### Third. Learning AI(Artificial intelligence)

수학이 기반이 되었을때 비로소 AI를 할 수 있는 여건이 갖추어진 것입니다.

여기서부터는 본격적으로 AI를 프로그래밍과 함께 공부하기 시작합니다.

사실 순서는 정해진것이 없습니다만, 아래에 필자의 경험을 토대로 임의의 커리큘럼을 만들어봤습니다.

___
### A book recommendation for Beginner

필자가 읽은책들중 추천할만한 책 위주로 간단한 내용설명과 함께 남깁니다.

- 핸즈온 머신러닝 : 사이킷런, 케라스, 텐서플로 2를 활용한 머신러닝, 딥러닝 완벽 실무 (2판) 
	- 머신러닝 딥러닝의 전반적인 코드를 경험해볼 수 있었습니다.

- 밑바닥부터 시작하는 딥러닝 시리즈 (3편으로 구성) 
	- 각 시리즈별로 딥러닝의 한 영역에 대해 깊게 다뤄보고 이해할 수 있었습니다.
	- 나중에 실력이 쌓이고 읽어도 배울것이 많았던 책이였습니다.

- Mathematics For Machine Learning (MML) [PDF로 제공중](https://mml-book.github.io/)  
	- 앞부분에는 수학을 다루고 중후반부에는 대표적인 ML(머신러닝)모델을 수학적으로 다뤄볼 수 있었습니다. 
    - 현재는 영문판만 제공되고있습니다. 

- 단단한 강화학습 
	- 강화학습에 대해 자세히 설명하고 있으나, 어느정도의 수학적인 실력이 요구됩니다.
	- 영문판이 훨신 표현이 깔끔합니다.

___
## Junior Level

### What Should I Do
이런 저런 책과 실습을 끝내고 나면 무엇을 해야할까요?

필자는 아래와 같은 활동들을 추천합니다.

- 개인 프로젝트

- 캐글을 활용한 공부

#### 개인 프로젝트를 만들어봐야 하는 이유
개인 프로젝트를 추천하는 이유가 있습니다. 

여러분이 자신의 주변으로부터 아이디어를 얻어서 AI 모델을 만들어본다고 생각해봅시다.

책에서 제공했던 실습 데이터들과는 다르게 여러분이 필요한 데이터들을 직접 수집하고 원하는 형태로 다듬고 EDA 등의 과정을 거쳐가는 과정들에 대해 깨달을 수 있으며 처음 접하는 많은 오류들을 만나볼 수 있으며, 이러한 과정들을 거쳐가며 한층 더 성장할 수 있을것입니다.

#### 캐글을 활용한 공부?
"데이터가 뛰어노는 AI 놀이터, 캐글 : 상위 랭킹 진입을 위한 필살기" 라는 책의 출판사 서평을 먼저 기재해 드리겠습니다.

> 상당수의 데이터 과학자가 자신의 실력을 검증하고자 ‘캐글’에 도전합니다. 대회에서는 실제 데이터를 이용하기 때문에 일반적이지 않은 데이터 처리 방법과 기법이 많이 활용됩니다. 그러한 내용을 이해하고 스스로 활용할 수 있는 능력을 갖추는 것은 경진 대회는 물론이고 실무에서도 모델을 구현하는 데 많은 도움이 됩니다.

이러한 목적으로 사람들이 캐글을 사용합니다. 이러한 캐글에는 뛰어난 전문가들이 만들어둔 다양한 코드들을 볼 수 있습니다. 이것들을 공부에 이용하는 것을 "캐글 공부법"이라고 합니다.

한가지 데이터에 대해 여러 방법으로 다루고 어떤 모델들을 사용하는지 등을 보고 경험하며 시야를 넓힐 수 있는 기회가 됩니다.

공부법은 사람마다 다르므로 "캐글 공부법"이라는 키워드를 가지고 검색해보시길 바랍니다.

### Junior Level 과정에서 얻어야 할 중요한 목표

